public: true
tags: [Dubai, Anekdoten]
summary: Einige Anektdoten und Gedanken während der Reise nach Kabul

Die Reise
=========

Eigentlich wollte ich in den letzten Tagen einige Gedanken und Anekdoten
zusammenfassen. Da ich mich aber andersweit prima beschäftigen konnte, mach
ichs jetzt bei 5h Wartezeit am Flughafen Dubai. In Dubai fühlt man sich auf
jeden Fall noch fast wie in Europa und nicht in der arabischen Welt.

Einige haben mir abgeraten nach Afghanistan zu gehen, was das TODO auch
bestätigt:

.. sourcecode:: text

   Es wird abgeraten ....

Wieder andere haben mir geraten den Bart wachsen zu lassen... Irgendwie
begreiflich. Allerdings wurde mir dann von der Organisation geraten dies
zumindest vorerst sein zu lassen:

.. sourcecode:: text

    PS Nur noch ein tip, glatt rasiert hast du weniger Probleme am Flughafen
    als mit Bart. (kein Witz) Ausländische Extremisten kommen immer mit Bart!!

Nunja, den Bart habe ich dann nicht mehr rasiert, zu knapp wäre die Zeit
gewesen am letzten Tag. Gepackt habe ich nämlich pünktlich zwei Stunden bevor
wir Richtung Flughafen gingen. Für Körperpflege ist da halt nur noch wenig
Platz. Ausserdem spielts ja auch nicht so eine Rolle ob man jetzt nochmal
duscht oder nicht, Duschen gibts in Afghanistan schliesslich keine :-) Geduscht
habe ich dann doch noch. Man muss ja alles noch ein letztes mal zelebrieren.

Die kleinen Dinge
-----------------

Lange habe ich mir Gedanken darüber gemacht, was mir wohl am meisten zusetzen
könne. Das Essen war lange ziemlich oben auf der Liste, bis ich mich dann mal
an afghanischem Essen versucht habe. War wirklich lecker, der Afghane in
Frauenfeld ist empfehlenswert. :-)

Dann habe ich darauf spekuliert, dass ich wahrscheinlich vor allem die kleinen
Dinge vermissen werde: Die Dusche, gutes Brot und schnelles Internet :-)

So waren für mich die letzten Wochen geprägt von den letzten Malen. Das letzte
mal ein Bier trinken, das letzte mal Trinkwasser aus dem Hahnen und das letzte
Mal nur ein T-Shirt zu tragen. In Afghanistan ist es selbst im Sommer bei
40° kulturell bedingt falsch, nackte Oberarme zu zeigen.

Ich habe dann schnell gemerkt, dass es die *grossen* Dinge sind die ich
vermissen werde. Allem voran die gute Zeit mit Freunden und Familie. Naja.
Freuen tue ich mich trotzdem. :-)
